---
title: P1 - Somador de 4 bits
sidebar_position: 1
slug: /pond1
---

## 1. Enunciado

**O que?**

Para esta atividade, você deve desenvolver um circuito lógico de um somador de
4 bits.

**Como?**

Utilize algum simulador de lógica. Sugiro o
[**Digital**](https://github.com/hneemann/Digital).

**Especificações de entrega**

A melhor forma de garantir que você aprendeu alguma coisa no processo é se
esforçando para explicar os conceitos envolvidos. Sendo assim, considera-se
entregue a atividade que conte, também, com um vídeo explicativo sobre o
processo de desenvolvimento do somador e como ele funcina. Seja sucinto (sugiro
roteirizar); utilize não mais do que 5 minutos para explicar todo o processo.

**Padrão de qualidade**

A implementação do somador vale até 10 pontos, sendo que a pontuação máxima só
será atribuída a um projeto que:

* Realiza as operações de soma corretamente, indicando claramente quando há
  *overflow*.
* Apresenta um recurso visual (e.g. display 7 segmentos) para exibir o estado
  dos valores de entrada e de saída do somador;
* Utiliza uma composição de somadores completos de 1 bit.

A apresentação é um multiplicador da nota base do somador. Sendo assim, há aqui
alguns níveis entre 0 e 1:

* **< 0.3** - não entendeu muita coisa da atividade. Provavelmente apenas
  encontrou uma solução pronta e utilizou.
* **0.3 - 0.6** - é provável que tenha feito mesmo, mas não entendeu bem como
  funciona ou não soube explicar.
* **0.6 - 0.9** - domina razoavelmente bem o assunto, mas ainda tem alguns
  detalhes que não ficaram bem explicados ou alguma pergunta que não soube
  responder.
* **0.9 - 1.0** - entendimento e explicações quase perfeitos ou perfeitos.




