---
title: P2 - ALU
sidebar_position: 2
slug: /pond2
---

## 1. Enunciado

**O que?**

Para esta atividade, você deve desenvolver um circuito lógico de uma Unidade de
Lógica e Aritmética completa. O que isso significa? Significa implementar:

* Um somador de 8 bits;
* Um subtrator de 8 bits;
* Um multiplicador de 4 bits (saída 8 bits);
* Operaçao de shift right;
* Operação de shift left;
* Operação AND;
* Operação OR;
* Operação XOR;

Também significa implementar um *circuito seletor* para as operações
implementadas, de modo que seja possível decidir com 3 bits qual operação será
executada pela ULA.

O circuito deve ter, também, um indicador de overflow (LED), e um display 7
segmentos que exiba o resultado da operação feita em hexadecimal.
 
**Como?**

Utilize algum simulador de lógica. Sugiro o
[**Digital**](https://github.com/hneemann/Digital).

**Especificações de entrega**

A melhor forma de garantir que você aprendeu alguma coisa no processo é se
esforçando para explicar os conceitos envolvidos. Sendo assim, considera-se
entregue a atividade que conte, também, com um vídeo explicativo sobre o
processo de desenvolvimento do somador e como ele funcina. Seja sucinto (sugiro
roteirizar); utilize não mais do que 5 minutos para explicar todo o processo.

**Padrão de qualidade**

A implementação do somador vale até 10 pontos, sendo que a pontuação máxima só
será atribuída a um projeto que:

* Implementa corretamente um circuito seletor, de modo que qualquer uma das
  operações da ULA podem ser facilmente selecionadas.
* Realiza as operações corretamente, indicando claramente quando há
  *overflow*.
* Apresenta um recurso visual (e.g. display 7 segmentos) para exibir o estado
  dos valores de entrada e de saída do circuito;

A apresentação é um multiplicador da nota base do somador. Sendo assim, há aqui
alguns níveis entre 0 e 1:

* **< 0.3** - não entendeu muita coisa da atividade. Provavelmente apenas
  encontrou uma solução pronta e utilizou.
* **0.3 - 0.6** - é provável que tenha feito mesmo, mas não entendeu bem como
  funciona ou não soube explicar.
* **0.6 - 0.9** - domina razoavelmente bem o assunto, mas ainda tem alguns
  detalhes que não ficaram bem explicados ou alguma pergunta que não soube
  responder.
* **0.9 - 1.0** - entendimento e explicações quase perfeitos ou perfeitos.




