---
title: P3 - CPU 8 bits
sidebar_position: 3
slug: /pond3
---

# CPU de 8 bits

## 1. Enunciado

**O que?**

Nesta ponderada, você precisará criar uma CPU simplificada de 8 bits. 

De que tipo de simplificação estamos falando? Trata-se de uma CPU com apenas um
ciclo, em que tanto é feita a leitura da instrução como a sua execução.
Detalhando um pouco mais, a sua CPU precisa:

* Ter uma ALU com as operações de *soma*, *subtração, *multiplicação*, *shift
  right*, *shift left*, e *bitwise AND, OR e XOR*, todas de 8 bits. A ALU deve
  ter um seletor de operações que será utilizado efetivamente como palavra de
  instrução;
* Implementar uma palavra de instrução com operando explícito. Sugere-se que
  utilizem 4 bits para a seleção de operação e 8 bits para armazenar o
  operando;
* Implementar uma memória (RAM ou EEPROM - pode utilizar blocos prontos) para
  armazenar as palavras de instrução na sequência em que precisam ser
  executadas;
* Implementar ao menos um registrador que servirá como *acumulador* da ALU.
  Aqui, diferente da atividade anterior, sua ALU deve partir da premissa de que
  um dos operandos está sempre no *acumulador*. A maneira para poder
  operacionalizar isso é criar uma nova operação de **carregamento**, cujo
  objetivo é apenas levar um operando até o acumulador. Os resultados das
  operações também devem sempre ser armazenados no *acumulador*.
* Para exibição dos resultados de cada operação, utilize um display de 7
  segmentos (pode utilizar o display HEX, mas **cuidado** ao usar complemento
  de dois).
* O sistema deve contar com um sinal de clock para sincronizar a sua operação.

**Como?**

Utilize algum simulador de lógica. Sugiro o *Digital*.

**Especificações de entrega**

A melhor forma de garantir que você aprendeu alguma coisa no processo é se
esforçando para explicar os conceitos envolvidos. Sendo assim, considera-se
entregue a atividade que conte, também, com um vídeo explicativo sobre o
processo de desenvolvimento do somador e como ele funcina. Seja sucinto (sugiro
roteirizar); utilize não mais do que 5 minutos para explicar todo o processo.

**Padrão de qualidade**

A implementação do somador vale até 10 pontos, sendo que a pontuação máxima só
será atribuída considerando:

* A implementação correta da ALU vale até 6 pontos;
* O uso correto de memória e registradores vale até 2 pontos; e
* A integração desses componentes vale até 2 pontos.

A apresentação é um multiplicador da nota base do somador. Sendo assim, há aqui
alguns níveis entre 0 e 1:

* **< 0.3** - não entendeu muita coisa da atividade. Provavelmente apenas
  encontrou uma solução pronta e utilizou.
* **0.3 - 0.6** - é provável que tenha feito mesmo, mas não entendeu bem como
  funciona ou não soube explicar.
* **0.6 - 0.9** - domina razoavelmente bem o assunto, mas ainda tem alguns
  detalhes que não ficaram bem explicados ou alguma pergunta que não soube
  responder.
* **0.9 - 1.0** - entendimento e explicações quase perfeitos ou perfeitos.
